Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/upgrading.po
Languages: ja, zh_tw

source: <systemitem role="package">apt-proxy</systemitem> is no longer provided, alternatives to this tool include <systemitem role="package">apt-cacher-ng</systemitem>, <systemitem role="package">apt-cacher</systemitem> and <systemitem role="package">approx</systemitem>. Although no automatic upgrade path exists, user of <systemitem role="package">apt-proxy</systemitem> can switch to these alternatives by manually installing any of these packages.
ja: <systemitem role="package">apt-proxy</systemitem> が、今後提供されなくなったので、このツールの代替には <systemitem role="package">apt-cacher-ng</systemitem>、<systemitem role="package">apt-cacher</systemitem>、<systemitem role="package">approx</systemitem> があります。自動的にアップグレードする方法は存在していないので、<systemitem role="package">apt-proxy</systemitem> のユーザは、手作業でこれらのパッケージのどれかをインストールすることによって代替品に移行が可能になります。

source: Some of Xorg's video drivers are no longer available in &releasename; and are obsolete. This includes <systemitem role="package">xserver-xorg-video-cyrix</systemitem>, <systemitem role="package">xserver-xorg-video-i810</systemitem>, <systemitem role="package">xserver-xorg-video-imstt</systemitem>, <systemitem role="package">xserver-xorg-video-nsc</systemitem>, <systemitem role="package">xserver-xorg-video-sunbw2</systemitem>, and <systemitem role="package">xserver-xorg-video-vga</systemitem>. They might be removed through the upgrade. Users should install <systemitem role="package">xserver-xorg-video-all</systemitem> instead.
ja: &releasename; では、いくつかの Xorg のビデオドライバが時代遅れ (obsolete) なため利用できなくなりました。これには以下が含まれます: <systemitem role="package">xserver-xorg-video-cyrix</systemitem>、<systemitem role="package">xserver-xorg-video-i810</systemitem>、 <systemitem role="package">xserver-xorg-video-imstt</systemitem>、<systemitem role="package">xserver-xorg-video-nsc</systemitem>、<systemitem role="package">xserver-xorg-video-sunbw2</systemitem>、<systemitem role="package">xserver-xorg-video-vga</systemitem>。これらはアップグレード中に削除されるでしょう。ユーザは、代わりに <systemitem role="package">xserver-xorg-video-all</systemitem> をインストールするべきです。

source: The utility used in &oldreleasename; to display a splash image at boot time, <systemitem role="package">usplash</systemitem>, is no longer available. It has been replaced by <systemitem role="package">plymouth</systemitem>.
ja: &oldreleasename; で起動時にスプラッシュ画面を表示するのに使われていたユーティリティ <systemitem role="package">usplash</systemitem> は利用できなくなっています。<systemitem role="package">plymouth</systemitem> に置き換えられています。

source: Dummy packages
ja: ダミーパッケージ
zh_tw: 替代 (Dummy) 套件

source: Some packages from &oldreleasename; have been split into several packages in &releasename;, often to improve system maintainability. To ease the upgrade path in such cases, &releasename; often provides <quote>dummy</quote> packages: empty packages that have the same name as the old package in &oldreleasename; with dependencies that cause the new packages to be installed. These <quote>dummy</quote> packages are considered obsolete packages after the upgrade and can be safely removed.
ja: &oldreleasename; の一部のパッケージは &releasename; では複数のパッケージに分割されていますが、これは大半がシステムの保守性を改善するためです。このような場合のアップグレード手順を容易にするために、&releasename; はしばしば <quote>ダミーの</quote> パッケージ―― &oldreleasename; での古いパッケージと同じ名前で、新規パッケージが自動的にインストールされるような依存関係を備えた空のパッケージ――を提供しています。これらの <quote>ダミー</quote> パッケージはアップグレード後は Obsolete 扱いとされ、安全に削除することができます。

source: Most (but not all) dummy packages' descriptions indicate their purpose. Package descriptions for dummy packages are not uniform, however, so you might also find <command>deborphan</command> with the <literal>--guess-<replaceable>*</replaceable></literal> options (e.g. <literal>--guess-dummy</literal>) useful to detect them in your system. Note that some dummy packages are not intended to be removed after an upgrade but are, instead, used to keep track of the current available version of a program over time.
ja: (すべてではないのですが) 大半のダミーパッケージの説明には、その目的が記されています。しかしダミーパッケージの説明文は統一されていないので、自分のシステム内のダミーパッケージを検出するには、<command>deborphan</command> を <literal>--guess<replaceable>*</replaceable></literal> オプションつきで使うのが便利でしょう (例: <literal>--guess-dummy</literal>)。一部のダミーパッケージは、アップグレード後に削除されることを意図したものではなく、プログラムのどのバージョンが現在利用可能な最新版かを長期にわたって追跡するのに使われる、ということに注意してください。

source: Upgrades from previous releases
zh_tw: 從先前的發行版進行升級

source: Any package installation operation must be run with superuser privileges, so either login as root or use <command>su</command> or <command>sudo</command> to gain the necessary access rights.
zh_tw: 任何套件安裝的動作都需要有系統管理者的權限才能進行，所以您必須以 root 登入，或使用 <command>su</command> 或 <command>sudo</command> 來取得所需的權限。

source: If you wish to take extra precautions, back up or unmount users' partitions (<filename>/home</filename>) before upgrading.
zh_tw: 如果您希望能採取額外的預防措施的話，請在升級前備份或卸載使用者的分割區。

source: You will probably have to do a kernel upgrade when upgrading to &releasename;, so a reboot will normally be necessary. Typically, this will be done after the upgrade is finished.
zh_tw: 在升級至 &releasename; 的同時，您大概也必須進行 Kernel 的升級。因此重新開機通常是無可避免的。一般而言，這將會在升級完畢後進行。

source: Prepare initramfs for <acronym>LILO</acronym><indexterm><primary>LILO</primary></indexterm>
zh_tw: <acronym>LILO</acronym><indexterm><primary>LILO</primary></indexterm> 專用的 initramfs

source: Users using the <acronym>LILO</acronym> bootloader should note that the default settings for <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> now generate an initramfs that is too large for <acronym>LILO</acronym> to load. Such users should either switch to <systemitem role="package">grub</systemitem>, or edit the file <filename>/etc/initramfs-tools/initramfs.conf</filename>, changing the line
zh_tw: 使用 <acronym>LILO</acronym> 開機程式的使用者應該要注意到，<systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 的預設值會建立一個大到 <acronym>LILO</acronym> 無法載入的 initramfs。因此，這些使用者應該要替而使用 <systemitem role="package">grub</systemitem>，或編輯 <filename>/etc/initramfs-tools/initramfs.conf</filename>，並將

source: to read
zh_tw: 修改為

source: Note, however, that doing this will cause <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> to install only those modules that are required for the particular hardware that it is run on, onto the initramfs; as such, if you want to generate a boot medium that will work on more hardware than just the one you're generating it on, you should leave the setting to
zh_tw: 但請注意，這麼一來將會使得 <systemitem role="package">initramfs-tools</systemitem> 只會把那些正在運作中的硬體所使用的模組給包含進 initramfs 裡；因此，如果您想要產生一個能在其它不同硬體上使用的開機媒體，您必須保留其設定為

source: and make sure you do not use <acronym>LILO</acronym>.
zh_tw: 並確認您不是使用 <acronym>LILO</acronym>。

source: Manually unmarking packages
zh_tw: 手動將套件解除標註

source: To prevent <command>aptitude</command> from removing some packages that were pulled in through dependencies, you need to manually unmark them as <emphasis>auto</emphasis> packages. This includes OpenOffice and Vim for desktop installs:
zh_tw: 為了避免 <command>aptitude</command> 將某些因為相依性而安裝進來的套件移除掉，您必須手動將這些套件解除標註為<emphasis>自動</emphasis>套件。在安裝桌面時，這包含了 OpenOffice 和 Vim：

source: And 2.6 kernel images if you have installed them using a kernel metapackage:
zh_tw: 以及 2.6 Kernel 影像檔，如果您是使用 Kernel 虛擬套件來安裝的話：

source: You can review which packages are marked as <emphasis>auto</emphasis> in aptitude by running:
zh_tw: 您可以藉由以下指令來重新檢視有哪些套件是被標註成<emphasis>自動</emphasis>的：

source: Instead of using HTTP or FTP packages mirrors, you may wish to modify <filename>/etc/apt/sources.list</filename> to use a mirror on a local disk (possibly mounted over <acronym>NFS</acronym>).
zh_tw: 您可能也會想修改 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 中的設定，以使用本機（像是透過 <acronym>NFS</acronym> 掛載的）磁碟上的鏡像資料來取代透過 HTTP 或 FTP 存取遠端的套件鏡像站。

source: For example, your packages mirror may be under <filename>/var/ftp/debian/</filename>, and have main directories like this:
zh_tw: 舉例來說，如果您的套件鏡像是放在 <filename>/var/ftp/debian/</filename> 之下，而主要的目錄看起來是像這樣的話：

source: The recommended way to upgrade from previous &debian; releases is to use the package management tool <command>aptitude</command>. This program makes safer decisions about package installations than running <command>apt-get</command> directly.
zh_tw: 若要從舊有的 &debian; 發行套件進行升級時，建議的方法是使用套件管理工具 <command>aptitude</command>。這個程式在套件安裝上會比起直接執行 <command>apt-get</command> 來得安全。

source: Running this the first time new sources are updated will print out some warnings related to the availability of the sources. These warnings are harmless and will not appear if you rerun the command again.
zh_tw: 首次執行時，新的來源若有更新將會顯示一些關於可取得來源之警告訊息。這些警告訊息是無關緊要的，且如果您再次執行該指令，這些訊息將不會再出現。

source: # aptitude -y -s -f --with-recommends dist-upgrade [ ... ] XXX upgraded, XXX newly installed, XXX to remove and XXX not upgraded. Need to get xx.xMB/yyyMB of archives. After unpacking AAAMB will be used. Would download/install/remove packages.
zh_tw: # aptitude -y -s -f --with-recommends dist-upgrade [ ... ] 更新了 XXX、新安裝了 XXX、要移除 XXX 而 XXX 將不會被升級。 必須下載 xx.xMB/yyyMB 的檔案。在解壓縮之後將會用掉 AAAMB。 將會進行 下載/安裝/移除 套件。

source: Running this command at the beginning of the upgrade process may give an error, for the reasons described in the next sections. In that case you will need to wait until you've done the minimal system upgrade as in <xref linkend="minimal-upgrade"/> and upgraded your kernel as in <xref linkend="upgrading-kernel"/> before running this command to estimate the disk space.
zh_tw: 在升級過程的開始之時就執行這個指命可能會導致錯誤，發生原因將會在下個章節中說明。在此情況下，您必須先完成在 <xref linkend="minimal-upgrade"/> 所提及的『最小系統升級』，並如同 <xref linkend="upgrading-kernel"/> 所提及的『升級您的 Kernel』，然後再執行這個指令來評估磁碟空間。

source: If you do not have enough space for the upgrade, make sure you free up space beforehand. You can:
zh_tw: 如果您沒有足夠的空間可供升級，請在事先就清出磁碟空間。您可以：

source: Remove packages that have been previously downloaded for installation (at <filename>/var/cache/apt/archive</filename>). Cleaning up the package cache by running <command>apt-get clean</command> or <command>aptitude clean</command> will remove all previously downloaded package files.
zh_tw: 移除那些之前為了用來安裝而下載至 <filename>/var/cache/apt/archive</filename> 的套件。執行 <command>apt-get clean</command> 或 <command>aptitude clean</command> 將會清除之前所下載的所有套件檔。

source: Remove packages taking up too much space, which are not currently needed (you can always reinstall them after the upgrade). You can list the packages that take up most of the disk space with <command>dpigs</command> (available in the <systemitem role="package">debian-goodies</systemitem> package) or with <command>wajig</command> (running <literal>wajig size</literal>).
zh_tw: 移除佔用了太多空間但目前尚用不著的套件。（您可以在升級後再把它們重新安裝回來）。您可以利用 <command>dpigs</command>（包含於 <systemitem role="package">debian-goodies</systemitem> 之中）或 <command>wajig</command>（執行 <literal>wajig size</literal>）來列出佔用最多磁碟空間的套件。

source: Because of certain necessary package conflicts between &oldreleasename; and &releasename;, running <literal>aptitude dist-upgrade</literal> directly will often remove large numbers of packages that you will want to keep. We therefore recommend a two-part upgrade process, first a minimal upgrade to overcome these conflicts, then a full <literal>dist-upgrade</literal>.
zh_tw: 由於在 &oldreleasename; 和 &releasename; 間有不少必需套件是相互衝突的，直接執行 <literal>aptitude dist-upgrade</literal> 常常會把一堆您希望保留的套件移除掉。因而我們在此建議進行二段式升級，首先是最低限度升級以克服衝突問題，然後再是完整的 <literal>dist-upgrade</literal>。

source: First, run:
zh_tw: 首先，執行：

source: The next step will vary depending on the set of packages that you have installed. These release notes give general advice about which method should be used, but if in doubt, it is recommended that you examine the package removals proposed by each method before proceeding.
zh_tw: 下個步驟會根據您所安裝的套件組合之不同而有所不同。本發行情報在關於該採取什麼樣的方式上是給予最常見的建議。但為確保萬一，建議您在實地進行之前先試過種種不同手法所建議的套件移除方案。

source: Upgrading a desktop system
zh_tw: 升級桌面系統

source: This upgrade path has been verified to work on systems with the &oldreleasename; <literal>desktop</literal> task installed. It is probably the method that will give the best results on systems with the <literal>desktop</literal> task installed, or with the <literal>gnome</literal> or <literal>kde</literal> packages installed.
zh_tw: 升級途徑已被適度修改，讓它能和安裝了 <literal>desktop</literal> 主題的 &oldreleasename; 系統搭配運作。在安裝了 <literal>desktop</literal> 主題或是安裝了 <literal>gnome</literal> 或 <literal>kde</literal> 套件的系統上，它可能是提供了最佳解決方案的辨法了。

source: It is probably <emphasis>not</emphasis> the correct method to use if you do not already have the <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> and <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> packages installed:
zh_tw: 如果您並未安裝 <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> 及 <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> 套件，這可能並<emphasis>不是</emphasis>應該採用的正確方案。

source: If you do have a full desktop system installed, run:
zh_tw: 如果您安裝了完整的桌面環境，請執行：

source: Upgrading a system with some X packages installed
zh_tw: 升級安裝了部份 X 套件的系統

source: Systems with some X packages installed, but not the full <literal>desktop</literal> task, require a different method. This method applies in general to systems with <systemitem role="package">xfree86-common</systemitem> installed, including some server systems which have <systemitem role="package">tasksel</systemitem> server tasks installed as some of these tasks include graphical management tools. It is likely the correct method to use on systems which run X, but do not have the full <literal>desktop</literal> task installed.
zh_tw: 對於安裝了部份的 X 套件卻沒有安裝完整的<literal>桌面</literal>主題的系統，升級方式也有所不同。這個方式一般適用於安裝了 <systemitem role="package">xfree86-common</systemitem>，其中包含了一些安裝了 <systemitem role="package">tasksel</systemitem> 裡的伺服器主題的伺服器系統，因為這些主題裡可能會包含了圖形的管理工具。這對於那些有執行 X，但並沒有安裝完整的<literal>桌面</literal>主題的系統可能是最佳的方法。

source: First, check whether you have the <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> and <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> packages installed.
zh_tw: 首先，請確認您是否安裝了 <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> 及 <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> 套件。

source: If you do not have <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> installed, do not include <systemitem role="package">libfam0</systemitem> in the following commandline. If you do not have <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> installed, do not include it in the following commandline. <footnote>
zh_tw: 如果您並未安裝 <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem>，請去掉下面的指令中的 <systemitem role="package">libfam0</systemitem>。如果您並未安裝 <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem>，請將其從下面的指令中去掉。<footnote>

source: Note that installing <systemitem role="package">libfam0</systemitem> will also install the File Alteration Monitor (<systemitem role="package">fam</systemitem>) as well as the RPC portmapper (<systemitem role="package">portmap</systemitem>) if not already available in your system. Both packages will enable a new network service in the system although they can both be configured to be bound to the (internal) loopback network device.
zh_tw: 請注意到，安裝 <systemitem role="package">libfam0</systemitem> 的同時也將會把『檔案變化監看程式』(<systemitem role="package">fam</systemitem>) 以及『RPC 連接埠對應程式』(<systemitem role="package">portmap</systemitem>) 安裝進來，若您的系統上尚未安裝的話。這兩個套件都會在系統中啟用新的網路服務程式，雖然他們都能夠設定為使用（內部的）loopback 網路裝置。

source: Upgrading a system with no X support installed
zh_tw: 升級沒有安裝任何 X 的系統

source: On a system with no X, no additional <literal>aptitude install</literal> command should be required, and you can move on to the next step.
zh_tw: 在沒有 X 的系統上，就沒有必要執行任何額外的 <literal>aptitude install</literal> 指令了。您可以直接進行下一個步驟。

source: Upgrading the kernel
zh_tw: 升級 Kernel

source: The <systemitem role="package">udev</systemitem> version in &releasename; does not support kernel versions earlier than 2.6.15 (which includes &oldreleasename; 2.6.8 kernels), and the <systemitem role="package">udev</systemitem> version in &oldreleasename; will not work properly with the latest kernels. In addition, installing the &releasename; version of <systemitem role="package">udev</systemitem> will force the removal of <systemitem role="package">hotplug</systemitem>, used by Linux 2.4 kernels.
zh_tw: 在 &releasename; 所搭載的 <systemitem role="package">udev</systemitem> 版本並不支援比 2.6.15 版更早期的 Kernel（也包含了 &oldreleasename; 的 2.6.8 版的 Kernel）。在此同時，在 &oldreleasename; 所搭載的 <systemitem role="package">udev</systemitem> 版本也無法正常地和最新的 Kernel 搭配使用。此外，安裝 &releasename; 版的 <systemitem role="package">udev</systemitem> 將會強迫移除 Linux 2.4 kernel 所需的 <systemitem role="package">hotplug</systemitem>。

source: As a consequence, the previous kernel package will probably not boot properly after this upgrade. Similarly, there is a time window during the upgrade in which <systemitem role="package">udev</systemitem> has been upgraded but the latest kernel has not been installed. If the system were to be rebooted at this point, in the middle of the upgrade, it might not be bootable because of drivers not being properly detected and loaded. (See <xref linkend="upgrade-preparations"/> for recommendations on preparing for this possibility if you are upgrading remotely.)
zh_tw: 也因此在進行升級後，可能再也無法利用之前的 kernel 套件來開機了。同樣的，在進行升級時，當 <systemitem role="package">udev</systemitem> 已升級、但卻未安裝最新版的 kernel 期間有個空窗期，如果系統安裝到一半，卻在這個節骨眼系統重新開機了，它可能再也無法開機，因為無法偵測並載入正確的驅動模組。（請參閱 <xref linkend="upgrade-preparations"/> 裡，一些當您是用遠端進行升級的一些建議及可行的預防方案。）

source: Unless your system has the <literal>desktop</literal> task installed, or other packages that would cause an unacceptable number of package removals, it is therefore recommended that you upgrade the kernel on its own at this point.
zh_tw: 除非您的系統安裝了<literal>桌面</literal>主題，或有其它的套件會導致必須移除大量套件，在此還是建議您能在此時個別得進行 kernel 的升級。

source: In the desktop case, it is unfortunately not possible to ensure the new kernel package is installed immediately after the new <systemitem role="package">udev</systemitem> is installed, so there is a window of unknown length when your system will have no kernel installed with full hotplug support. See <xref linkend="newkernel"/> for information on configuring your system to not depend on hotplug for booting.
zh_tw: 對於桌面而言，糟糕的是很難去確保在安裝了新的 <systemitem role="package">udev</systemitem> 後，是否會立刻安裝新的 kernel 套件，所以無法確認在您的系統上僅安裝了 kernel、但卻沒有完整的 hotplug 支援的空窗期到底是多長。請參閱 <xref linkend="newkernel"/> 以取得如何將您的系統設定為不需依賴 hotplug 就能開機之資訊。

source: Upgrading the rest of the system
zh_tw: 升級系統的其它部份

source: You are now ready to continue with the main part of the upgrade. Execute:
zh_tw: 那麼，現在已經準備好可以進行升級作業的重頭戲了。請執行：

source: When upgrading from a set of CD-ROMs, you will be asked to insert specific CDs at several points during the upgrade. You might have to insert the same CD multiple times; this is due to inter-related packages that have been spread out over the CDs.
zh_tw: 如果您是從光碟組來進行升級的話，系統將會在升級進行時不時要求您放入某張特定的光碟片。您可能會需要反覆放入同一張光碟數次；這是由於相關的套件被分散在多張光碟之中所造成的。

source: Getting package signatures
zh_tw: 取得套件簽名

source: the default cache space is insufficient. You can solve this by either removing or commenting lines you don't need in <filename>/etc/apt/sources.list</filename> or by increasing the cache size. The cache size can be increased by setting <literal>APT::Cache-Limit</literal> in <filename>/etc/apt/apt.conf</filename>. The following command will set it to a value that should be sufficient for the upgrade:
zh_tw: 那麼，就表示預設的快取空間不夠了。您可以從 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 中將您不需要的項目加上註解或是乾脆將它移去，或是增加快取空間，來解決這個問題。可以經由設定 <filename>/etc/apt/apt.conf</filename> 裡的 <literal>APT::Cache-Limit</literal> 來增加快取空間。假設您還沒有在這個檔案裡替這個變數設定任何的數值，那麼以下的命令應該可以替升級的動作設定足夠的快取空間：

source: Sometimes it's necessary to enable the <literal>APT::Force-LoopBreak</literal> option in APT to be able to temporarily remove an essential package due to a Conflicts/Pre-Depends loop. <command>aptitude</command> will alert you of this and abort the upgrade. You can work around that by specifying <literal>-o APT::Force-LoopBreak=1</literal> option on <command>aptitude</command> command line.
zh_tw: 有時候您會需要啟用 <literal>APT::Force-LoopBreak</literal> 選項讓 APT 暫時移除某個重要的套件，以解決循環的 相互衝突(Conflicts) / 相互依存(Pre-Depends) 關係。<command>aptitude</command> 會對此提出警告，並終止升級的進行。您可以在 <command>aptitude</command> 的指令行中加入 <literal>-o APT::Force-LoopBreak=1</literal> 來解決這個問題。

source: It is possible that a system's dependency structure can be so corrupt as to require manual intervention. Usually this means using <command>aptitude</command> or
zh_tw: 系統中的相依關係也可能混亂到需要手動介入才得以解決。通常這代表您需要使用 <command>aptitude</command> 或

source: During the upgrade, you will be asked questions regarding the configuration or re-configuration of several packages. When you are asked if any file in the <filename>/etc/init.d</filename> or <filename>/etc/terminfo</filename> directories, or the <filename>/etc/manpath.config</filename> file should be replaced by the package maintainer's version, it's usually necessary to answer `yes' to ensure system consistency. You can always revert to the old versions, since they will be saved with a <literal>.dpkg-old</literal> extension.
zh_tw: 在升級的過程中，系統可能會詢問您一些問題，以便能對套件進行設定或重新設定。當您被問到是否要把在 <filename>/etc/init.d</filename> 或 <filename>/etc/terminfo</filename> 目錄中的檔案或是 <filename>/etc/manpath.config</filename> 這個檔案置換成套件維護者所提供的版本時，您通常必須回答 `yes' 以維護系統的一致性。您可以在稍後再復原為舊的設定檔，因為它們都會以在檔名後附加 <literal>.dpkg-old</literal> 的方式給保留下來。

source: Note also that if <systemitem role="package">udev</systemitem> is <emphasis>not</emphasis> installed on your system, it is still possible to use <systemitem role="package">hotplug</systemitem> for hardware discovery.
zh_tw: 請注意到，如果 <systemitem role="package">udev</systemitem> <emphasis>並沒有</emphasis> 安裝在您的系統上，那麼還是可以使用 <systemitem role="package">hotplug</systemitem> 來進行硬體偵測。

source: If you are currently using a 2.4 kernel, you should also read <xref linkend="upgrade-to-2.6"/> carefully.
zh_tw: 如果您正在使用 2.4 版的 kernel，您也應該仔細得閱讀 <xref linkend="upgrade-to-2.6"/>。

source: You should then use <literal>aptitude install</literal> to install it. Once this new kernel is installed you should reboot at the next available opportunity to get the benefits provided by the new kernel version.
zh_tw: 接下來，您應該使用 <literal>aptitude install</literal> 來進行安裝。當新的 Kernel 安裝完畢後，您應當找個適當時機重新開機，以便能享用新的 Kernel 版本所帶來的種種好處。

source: For the more adventurous there is an easy way to compile your own custom kernel on &debian;. Install the <systemitem role="package">kernel-package</systemitem> tool and read the documentation in <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename>.
zh_tw: 對於那些比較富有冒險心的人，我們也提供了一個在 &debian; 上自行編譯 Kernel 的簡易方法。請安裝 <systemitem role="package">kernel-package</systemitem> 工具並詳細閱讀在 <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename> 裡的說明文件。

source: Upgrading from a 2.6 kernel
zh_tw: 由某個 2.6 版的 Kernel 進行升級

source: If you are currently running a 2.6 series kernel from &oldreleasename; this upgrade will take place automatically after you do a full upgrade of the system packages (as described in <xref linkend="upgradingpackages"/> ).
zh_tw: 如果您所運行的是 &oldreleasename; 所搭載的 2.6 系列的 kernel，在您進行系統套件的完整升級時，就會自動進行這項升級。（如同 <xref linkend="upgradingpackages"/> 裡所說明的）。

source: You can also take this step if you are using your own custom kernel and want to use the kernel available in &releasename;. If your kernel version is not supported by <systemitem role="package">udev</systemitem> then it is recommended that you upgrade after the minimal upgrade. If your version is supported by <systemitem role="package">udev</systemitem> you can safely wait until after the full system upgrade.
zh_tw: 如果您是使用著自訂的 Kernel，且您希望使用 &releasename; 所搭載的 Kernel，您也可以按照這些步驟進行。如果您的 Kernel 並不被 <systemitem role="package">udev</systemitem> 所支援，在此建議您能先進行最低限度的升級後再進行 kernel 的升級。如果您的版本已被 <systemitem role="package">udev</systemitem> 所支援，您可以放心得等到全系統升級後再進行。

source: Upgrading from a 2.4 kernel
zh_tw: 由某個 2.4 版的 Kernel 進行升級
